就是AI写代码的时候
你踩过哪些坑
对这又回到了坑的问题来吧
大家应该都踩过挺多坑的
小伟先说吧
我先说就是你刚刚不也说就是跟AI聊很久
还不如后端哥来一句一句话就能解决的事儿
我就是踩过的坑
也是这个就是光谷歌登录这件事都卡了很久
卡了卡了两天
就是自己用那个网站上面的那个console呃
去排查
没有一点都排查不出来
然后每次复制过去给AIAI都跟我说改好了
你试试吧
然后我试一下好了
还是登不上
然后就这样来来回回来来回回
然后后来我是把把这个呃产生了问题
然后又丢给了JPT
然后让JPT给我想了一些其他的方案
然后他跳出这个逻辑去想的一些方案
然后然后就是由那些方案
然后我再去做排查
然后才找到的就是问题出在哪
所以真的很久
就对于不会写代码的朋友来说
就是他可能连终端是什么都不知道
然后怎么去排查代码
这些他都不知道的情况下
AI写错了东西就很容易绕在里面打转
然后出来对对你对你
你前面讲的这个我我我我我也遇到过
就是他有一个问题
然后一直在fix
然后我就然后他就说他修好了
让我看一下
最后我实在是太急了
因为我那天必须得评了
我就发了一句
我说我就对
那对那个因为当时还没有用到cloud
然后我就跟j pp说
我说你疯了吗
然后他就跟我疯狂的道歉
然后但是也没有用
有用吗
对就是就是就是那个我
我这一次给你最公正最严谨的答案
保证你保证你能运行起来
最后还是运行不起来
行那爱爱马仕老师那边有吗
你踩过哪些坑
就是作为你这种老手
有没有那种就是经验
就是经验上的东西
比如说你觉得自认为之前已经很那啥了
没想到还会用AI出现这样的问题
我我倒是没有碰到过这种情况
因为我他一旦报什么错误的话
我大概知道哪个地方
然后我就翻译
我有的时候就是告诉他
你去那个地方
那那哪检查一下
然后就然后他就说哦
是的
这里错
那个地方确实错了
然后就好了
但是更多的时候
因为他有一种可能是开发久了的一种直觉
就是这个地方这里看到这里报错了
然后你就把相关的报错的信息给他
然后告诉他你去检查哪一块
然后他它能缩小范围
然后他在那一块去排查一下
就能排查出来了
更多的时候反而是被自己的经验所误导了
就是你想解决一个问题的话
你就直接告诉他啊
用什么什么这方法去解决
但最后发现都不生效
然后后面的话我发现了一个新的方式
就是我我其实不要给他约束
就是你一定要用什么什么方案去解决
你告诉他
我想实现一个这个需求
你告诉我应该怎么办
然后他会给你提供一些你之前没有接触过的解
然后你去了解了自己去哎
你给我详细的介绍一下这个方案
就是我我这这个方案
我可能从前没从来都没用过
他聊完以后发现哎这个方案的话
对比于那个方案有什么好处
然后他又给你列出来一堆哎
你去搜
这个时候你还要去搜一下
再找另外一个AI去对比一下
比如说你在cloud code里问的
你再去复制出来给GDP
给ChatGPT g p t
然后再问他一遍
他给你一个接近的答案或者一样的答案
你就知道你这回他没出现幻觉
应该是对的
然后就这样做更坑
就是我突然想起来了
就是有一次的话
他给我调用了一个某个
这是co那个cocos里面完全不存在的一个API
那天我调了很久
因为我对cocos也不熟
所以这个会就是刚才说的
你在能力为零的这个东西上
用上AI还几乎接接近于零
这是零乘以任何数都等于零是吧
是的是的是的
就是我我在那里调了很久
嘿他就一直说可以的
没问题
我已经给你改好了
就这就用这个绝对没问题
然后跑一下还是不行啊
然后这个时候你就想砸键盘
来回好多人他都是不对
对
他就是这AI有时候也会骗人嘛
然后他他也会偷懒
然后你跟他上下文交互多了
他其实大脑也也是处于不动的一个状态
我觉得我我有时候就有幻觉
我觉得他们太像人了
就有时候我会把
我会把那个一个东西发给另一个模型
我说你看下他写的怎么样
我说这是JPT写的
然后专门来就会就会很尖锐的去评价
然后然后对就会有这就有这种情况
我经常会让他们之间
就是做这种多模型的一些决策
我对我感觉你是不哦
还有一次是呃就是还挺现实的
就是有一次是我想申请资源
但是呢我这个人很直
就是我很难在职场上去说一些很很那什么的话
然后我就让我就让我就让deep seek说
deep seek说完
然后我让豆包看
然后豆包看完
让这VT看
最后发出去之后
然后老板老板看完之后也给我回的挺得体的
我感觉他应该也是也是用他的多模型压回了吗
对就是这种情况
就是确确实是这样
而且我感觉养AI跟AI聊天很像养孩子
就是你就像你说的嘛
如果你如果你也不能过度信任他
你也不能对他过度严苛
你还得要有一些开放的方式
鼓励他去创新
就是你刚才讲完就感觉特别像
特别特别像这个呵